---
title: Personeelsbehoefte bewerken of verwijderen
toc: false
product_label:
  - advanced
  - enterprise
description: Leer hoe je de vraagwaarde voor personeel van injixo bewerkt of verwijdert.
archive_ref: 20210819-en-employee-requirement
related_articles:
  - overwrite_title: Add title for untranslated source
    filepath: features/scheduling/shiftcenter/shift-center-overview.md
  - overwrite_title: Add title for untranslated source
    filepath: getting-started/calculate-a-forecast.md
  - overwrite_title: Add title for untranslated source
    filepath: features/forecast/injixo-forecast/calculate-staff-requirements.md
  - overwrite_title: Add title for untranslated source
    filepath: features/scheduling/schedules/schedules-job-optimization.md
  - overwrite_title: Add title for untranslated source
    filepath: features/scheduling/schedules/schedules-optimized-schedules.md
redirect_from:
  - /nl/employee-requirement/
redirect_reason: Updated filename on 28 February 2024
---

<!-- generated by MT, add disclaimer if necessary -->

De personeelsbehoefte geeft aan hoeveel mensen je op een bepaald tijdstip nodig hebt voor een activiteit. Maak personeelsbehoefte om planningen te maken met de functionaliteit **Geoptimaliseerde planning maken** or ze te optimaliseren  met **Joboptimalisatie** of **Pauze-optimaliseren**.

Het genereren van personeelsbehoefte is de laatste stap in het forecastproces. In injixo Forecast kun je de automatisch gegenereerde behoeften gebruiken of een specifieke berekeningsmethode voor de personeelsbehoefte uitvoeren. Zorg ervoor dat voor alle relevante activiteiten personeelsbehoeften zijn gegenereerd voordat je een planning maakt.

## Personeelsbehoefte bekijken en bewerken

In injixo kun je personeelsbehoefte op de volgende vier plaatsen bekijken:

- _Forecast_{:.menu-item}
- _Analyze > Dashboard_{:.breadcrumbs}
- _Plan > Schedules_{:.breadcrumbs}
- _Plan > Dienstrooster-Center_{:.breadcrumbs} 

De volgende tabel bevat meer informatie over de instellingen die in elk tabblad beschikbaar zijn:

<style>
table {
   margin-left: 0px; <!-- GPT translation -->
}
</style>

| Locatie  | Weergave | Bewerken | Verwijderen |
| ------ |--------| -------- |-------- |
| _Forecast_{:.menu-item} | Ja | Ja | Ja |
| _Analyze > Dashboard_{:.breadcrumbs} | Ja | Nee | Nee |
| _Plan > Schedules_{:.breadcrumbs} | Ja | Nee | Nee |
| _Plan > Dienstrooster-Center_{:.breadcrumbs} | Ja | Ja | Nee |

### Personeelbehoefte in het Dienstrooster-Center bewerken

1. Ga naar _Plan > Dienstrooster-Center_{:.breadcrumbs}.
2. Selecteer onderin het paneel het tabblad **Activiteiten - Behoefte** of het tabblad **Overzicht Activiteiten**.<br>
   > Melding over geen gegevens in een cel
   >
   > Als de onderste tabel de melding **Geen gegevens** bevat, selecteer dan in het vervolgkeuzemenu **Levels** aan de rechterkant (naast het pictogram) **Planning** of **Huidige Staat**.

3. Klik op het {% icon plus %} aan de linkerkant van elke tabel om eenheid te bekijken.
4. Klik met de rechtermuisknop op een cel in de onderste tabel en selecteer **Personeelsbehoefte bewerken**.
5. Klik in het venster **Personeelsbehoefte bewerken** op een cel en voer de nieuwe waarde in.
  Je kunt cellen niet bewerken die blauw zijn gemarkeerd, omdat ze verwijderde activiteiten voorstellen die nog steeds aan de eenheid zijn toegewezen.

6. (Optioneel) Om meerdere cellen tegelijkertijd te bewerken, kopieer je een rij met waarden uit je spreadsheet. Klik op een cel en beweeg de muis naar rechts. Druk op Ctrl+V om de waarden te plakken.<br>
7. Klik op _OK_{:.doc-button}.

### Personeelsbehoefte in Forecast bewerken

Om handmatig personeelsbehoefte te bewerken, voer je het script voor constante behoefte uit in _Forecast_{:.breadcrumbs}. Hieronder wordt beschreven hoe je het script configureert voor deze specifieke usecase. Zie voor meer informatie over de individuele configuratieopties het artikel over {% link_new constante behoefte | features/forecast/requirement-scripts/requirement-constant.md %}.

1. Ga naar _Forecast > Behoeftescripts_{:.breadcrumbs}.
2. Klik in de tegel **Anders - Constante behoefte** op _Openen_{:.doc-button}.<br>
3. Configureer in het script-configuratievenster de volgende instellingen:
   - In de sectie **Datum**:
     - **Startdatum**
     - **Aantal dagen**: Voer in voor hoeveel opeenvolgende dagen na de startdatum de gewijzigde personeelsbehoefte van toepassing is.
    - **Afhankelijk van de weekdag**: Selecteer **Nee**.
     - **Bij bestaande behoefte opteilen**: Laat het selectievakje leeg.
     - **Dagen met tijdvakken**: Selecteer 1 om de personeelsbehoefte voor alle dagen binnen een datumbereik te bewerken.
     - **tijdvakken per dag**: Selecteer het aantal tijdsperioden per dag waarvoor je de personeelsbehoefte wilt bewerken. (1 bijvoorbeeld als je de personeelsbehoefte voor de hele dag wilt bewerken, en 3 als je verschillende personeelsbehoefte voor de ochtend, middag en avond wilt invoeren).
     - **Aantal activiteiten**: Selecteer het aantal activiteiten waarvoor je de personeelsbehoefte wilt bewerken.
   - In de sectie **Gegevens**:
     - **Eenheid** en **Activiteit**: Selecteer de relevante gegevens voor elke activiteit waarvan je de personeelsbehoefte wilt bewerken.
     - **Medewerkers**: Voer het aantal dat je als personeelsbehoefte wilt gebruiken in.
     - **Begin** en **Eind**: Geef het tijdsbereik aan waarvoor je de personeelsbehoefte wilt bewerken.
4. Klik op _OK_{:.doc-button}.

## Personeelsbehoefte verwijderen

Het is in injixo niet mogelijk om personeelsbehoefte te verwijderen. Je kunt de personeelsbehoefte op 0 zetten, dit heeft hetzelfde effect als 'verwijderen'.

Je kunt de volgende twee opties gebruiken om de personeelsbehoefte op 0 in te stellen:
- Volg de stappen om [personeelbehoefte in het Dienstrooster-Center te bewerken](#personeelbehoefte-in-het-dienstrooster-center-bewerken) en voer of kopieer 0 in de relevante cellen.
- Volg de stappen om [personeelsbehofte in Forecast te bewerken](#personeelsbehoefte-in-forecast-bewerken) en voer 0 in het **Medewerkers** veld.

In de volgende afbeelding zie je de configuratie van het constante behoeftescript om de personeelsbehoefte in Forecast voor een hele kalenderdag te verwijderen (hier: Dag 1):

{{ 3 | image: 'Voorbeeld van de configuratie voor het constant behoeftescript met één activiteit van 00:00 uur tot 00:00 uur en 0 personeelsbehoefte', '80%' }}
