---\ntitle: Añadir una integración de Talkdesk\ndescription: Aprende cómo conectar tu ACD de Talkdesk a injixo para importar datos.\ntoc: true\nproduct_label:\n  - essential\n  - advanced\n  - enterprise\n  - classic\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/import-agent-status-data.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/forecast/injixo-forecast/manage-workloads.md\n---\n\nUna integración de Talkdesk es una integración cloud que importa datos históricos de llamadas y datos de los estados de los agentes.\n\n¿Las integraciones son nuevas para ti? Consulta primero {% link_new la información básica | features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md %}.\n\n## Añadir una integración de Talkdesk\n\n1. Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.  \n2. Si ya existe una integración, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n3. En el recuadro **Vonage**, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n4. Introduce un nombre inequívoco para la nueva integración que identifique el origen de los datos.\n5. En la sección **Credenciales de usuario**, completa el formulario con información específica de Talkdesk:\n\n   - Introduce el nombre de tu cuenta de Talkdesk.\n   - Ingrese el ID de cliente y la clave secreta de un cliente OAuth de Talkdesk.\n\n     > Para el ID de cliente y la clave secreta de cliente, [crea un nuevo cliente OAuth](https://docs.talkdesk.com/docs/creating-a-new-oauth-client) en Talkdesk.\n     >\n     > También puedes usar un cliente OAuth que ya exista, siempre que tenga la siguiente configuración:\n     >\n     > - Tipo de autorización: client-credentials\n     > - Ámbitos: data-reports:read y data-reports:write\n\n6. En la sección **Configuración**, selecciona tu región de acceso.\n\n7. Haz clic en _Guardar integración_{:.doc-button}.  \n   La integración verificará la conexión y reportará si surje algún problema.  \n   Una vez la verificación tenga éxito, la integración comenzará a importar datos a injixo.\n\n<!-- ## Talkdesk Data in injixo -->\n\n## ¿Y ahora?\n\nUna vez los datos de llamadas hayan sido importados a las colas, podrás crear tu primera carga de trabajo. Para aprender más sobre cómo configurar los datos de los estados de los agentes, consulta los artículos relacionados.\n