---\ntitle: Añadir una integración de Freshdesk Contact Center\ndescription: Conecta tu CRM de Freshdesk Contact Center a injixo y utiliza los datos importados en injixo Forecast.\nproduct_label:\n  - advanced\n  - enterprise\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/add-five9-integration.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/import-agent-status-data.md\n---\n\nLa integración de Freshdesk Contact Center importa historiales de llamadas y datos de adherencia en tiempo teal.\n\n¿Las integraciones son nuevas para ti? Consulta primero {% link_new la información básica | features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md %}.\n\n## Añadir una integración de Freshdesk Contact Center\n\nPara añadir una integración de Freshdesk Contact Center en injixo, necesitas una cuenta de Freshdesk Contact Center Pro o Enterprise. Sigue el proceso descrito en {% link_new Añadir una integración cloud | features/acd-integration/cloud/add-cloud-integration.md %}: \n\n1. Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.\n2. Si ya existe una integración, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n3. En el recuadro **Freshworks**, haz clic en _Selecciona el modelo_{:.doc-button}.\n4. En la sección **Freshdesk Contact Center**, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n\n## Configurar tu integración de Freshdesk Contact Center\n\n1. Introduce un nombre inequívoco para la integración que identifique el origen de los datos.\n2. En la sección **Credenciales**, introduce el nombre completo de tu dominio de Freshdesk Contact Center, incluido el subdominio, p.&nbsp;ej., ejemplo.freshcaller.com.\n3. Inicia sesión en Freshdesk Contact Center y copia una clave de API válida.\n4. Vuelve a injixo y copia la clave de la API en el campo **Clave de la API**.\n5. Selecciona un [método de agrupación para las colas importadas](#nombres-de-las-colas-según-el-método-de-agrupamiento).\n6. Haz clic en _Guardar integración_{:.doc-button}. \n\nCuando hayas guardado tu configuración, podrás acceder a la sección **Instalar la aplicación injixo**.\n\n## Instalar la aplicación injixo\n\n1. En la sección **Instalar la aplicación injixo**, genera y copia la **clave de la API de injixo**.\n2. Configura la aplicación injixo en tu cuenta de Freshdesk en [Freshworks Marketplace](https://www.freshworks.com/apps/freshcaller/injixo_1/).\n3. En la página de instalación de la aplicación injixo, pega la clave de la API que habías copiado antes.\n4. Para importar datos en tiempo real, marca la casilla **Export real-time agent status data** en la página de instalación de la aplicación injixo en Freshworks Marketplace.\n\n### Nombres de las colas según el método de agrupamiento\n\nCuando se importan los datos, el método de agrupamiento determina el nombre de las colas que se crean en injixo.\n\n| Método de agrupamiento   | Nombre de la cola                               | Ejemplo           |\n| ------------------- | ---------------------------------------- | ----------------- |\n| Número de teléfono        | Número de teléfono                             | +49123456789      |\n| Enrutamiento(equipo/agente) | Nombre del equipo                                | Equipo de asistencia técnico |\n| Enrutamiento(equipo/agente) | Nombre del agente (si no hay ningún nombre de equipo asignado) | Agente 1           |\n\nSi las llamadas no pertenecen a ningún grupo en Freshdesk Contact Center, el nombre de la cola será Undefined_Queue.\n