---\ntitle: Crear actividades\ntoc: true\nproduct_label:\n  - essential\n  - advanced\n  - enterprise\n  - classic\nbeta-feature: false\ndescription: Crea actividades para representar las tareas planificadas y no planificadas de tu organización.\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Ejemplos de actividades\n    filepath: features/administration/activity-examples.md\n  - overwrite_title: Configurar actividades\n    filepath: features/administration/activity-types-and-properties.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/administration/work-with-skills.md\n---\n\nPara crear, editar y eliminar actividades, ve a _Plan > Configuración > Actividades_{:.breadcrumbs}.\n\nLas actividades representan todas las actividades que se planifican e incluyen en informes en tu organización, como llamadas, pausas, permisos o reuniones. Puedes crear tantas actividades como quieras. El número de actividades dependerá de cuántas tareas quieras diferenciar y con qué nivel de detalle.\n\nLas actividades son una parte esencial del proceso de planificación en injixo. Están vinculadas a otros elementos de configuración, como {% link_new unidades de planificación | features/administration/create-and-manage-planning-units.md | #añadir-actividades %} y {% link_new modelos de horario | features/administration/daymodels/daymodel-basics.md %}. También forman parte de las planificaciones gestionadas en el {% link_new Centro de planificación | features/scheduling/shiftcenter/add-and-delete-items.md %} o en {% link_new Planificar | features/scheduling/schedules/schedules-edit.md %}.\n\ninjixo incluye dos actividades preconfiguradas (no eliminables):\n\n- Presente: Esta actividad se utiliza como marcador de posición en los modelos de horario. Durante la planificación, injixo reemplaza esta actividad por otras actividades que estén configuradas como planificables.\n- Vacaciones: Esta actividad se utiliza para planificar vacaciones pagadas. Crea una actividad separada para permisos no remunerados.\n\n## Crear una actividad\n\n1. Haz clic en _Nueva actividad_{:.doc-button}.\n2. Introduce la información general de tu actividad:\n   - **Nombre**: un nombre inequívoco que describa la actividad. La abreviatura se genera automáticamente.\n   - **Tipo**: el tipo determina cómo injixo usa las actividades en la planificación y cómo aparecen en otras partes de la aplicación y en los informes. Aprende más sobre los distintos {% link_new tipos de actividades | features/administration/activity-types-and-properties.md | #tipos-de-actividades %}.\n   - **Color**: El color aparece en las páginas de planificación y de datos de configuración. Puede ayudar a identificar las distintas actividades.\n   - **Atajo de teclado**: Atajo de teclado opcional para ayudarte a insertar la actividad más rápidamente en el Centro de planificación. Aprende más sobre los {% link_new atajos de teclado | best-practices/tips-on-shift-center-usage.md | #tip-2-shortcuts-for-a-quick-assignment-of-activities %}.\n   - **Nombre oficial y abreviatura oficial**: Nombre alternativo que se puede utilizar para informes internos e integraciones. injixo Me siempre muestra el nombre definido en **Nombre**.\n3. Marca una o varias casillas para definir las {% link_new propiedades de la actividad | features/administration/activity-types-and-properties.md | #propiedades-de-las-actividades %}.\n  Si marcas Planificable, puedes editar el {% link_new valor de importancia | best-practices/importance-for-activities.md %}.\n  Si marcas Reemplazable, puedes editar el {% link_new valor de prioridad | best-practices/priority-for-activities.md %}.\n4. (Opcional) {% link_new Asigna cualificaciones | features/administration/work-with-skills.md | #añadir-cualificaciones-a-actividades %} a la actividad.\n5. Haz clic en _Crear actividad_{:.doc-button}.\n\nAprende más sobre {% link_new tipos y propiedades de actividades | features/administration/activity-types-and-properties.md %}.\n\n### Identificador (ID) de actividad\n\nPara ver el ID de una actividad, puedes: \n- Haz clic en una actividad en la lista **Actividades**. La URL en la barra de tu navegador muestra el ID de la actividad seleccionada (p.&nbsp;ej., https://www.injixo.com/plan/configuration/activities/1234).\n- Usa la API de injixo. Aprende cómo [gestionar actividades a través de la API de injixo](https://api.injixo.com/resources/activities/).\n\n## Multiactividades y subactividades \n\n\nLas multiactividades te permiten planificar a empleados con múltiples cualificaciones cuando se requiera una de sus cualificaciones. Puedes convertir una actividad en una multiactividad {% link_new asignándole otras actividades | features/administration/activity-types-and-properties.md | #subactividades %}. Las actividades asignadas se convierten en sus subactividades.  En la lista de las actividades, las multiactividades están marcadas con el icono <em class="multiactivity-icon"></em>.\n\nSi una actividad es una subactividad, al hacer clic en ella puedes ver la sección **Multiactividades**, que muestra todas las multiactividades a las que está asignada.\n\nSi una actividad no es una subactividad, al hacer clic en ella puedes ver la sección **Subactividades**, donde puedes seleccionar otras actividades para convertirlas en subactividades de la actividad que estás editando. La actividad en sí se convierte en una multiactividad.\nSolo puedes asignar subactividades a una actividad después de haberla creado.\n\n## Sistemas externos\n\n<!-- will be made obsolete by the new activity mapping page. Will require a separate article -->\n\nPuedes asignar estados o actividades usados en sistemas externos a actividades en injixo.\n1. Selecciona una actividad de la lista, desplázate hasta la sección **Sistemas externos** y haz clic en _Editar en WFM_{:.doc-button}.\n2. Navega hasta la sección **Sistemas externos**.\n3. Haz clic en el {% icon item-add %}.\n4. Selecciona un **sistema externo**, un **nombre del sistema externo** y una **clasificación** en los menús desplegables.\n5. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}.\n\n> Solo puedes asignar una actividad de un sistema externo a una sola actividad en injixo.\n\n## Duplicar una actividad\n\nPara crear una actividad nueva con las mismas propiedades generales que otra actividad ya existente, sigue estos pasos:\n\n1. En la lista **Actividades**, selecciona una actividad.\n2. Haz clic en **Duplicar actividad** bajo el nombre de la actividad.  \nLa ventana **Crear nueva actividad** se abre con casillas preseleccionadas. Las cualificaciones y subactividades asignadas no se duplican.\n3. Introduce un **nombre** para la nueva actividad.\n4. (Opcional) Modifica el color y las demás propiedades.\n5. Haz clic en _Crear actividad_{:.doc-button}.\n\n## Editar o eliminar una actividad\n\n1. En la lista **Actividades**, selecciona una actividad.\n  - Para editar la actividad, edita la información que deseas cambiar y haz clic en _Guardar cambios_{:.doc-button}.\n  - Para eliminar la actividad, haz clic en _Eliminar actividad_{:.doc-button} abajo a la derecha.\n\nSi la actividad eliminada estaba asignada a otros elementos de configuración, como unidades de planificación o modelos de horario, su nombre aparecerá en cursiva en estos elementos. Una actividad eliminada pierde sus asignaciones a otros elementos pero seguirá siendo visible en los datos de configuración. Puede que necesites volver a crear los modelos de horario existentes que utilizaban la actividad eliminada.\n\nEn el Centro de planificación las actividades eliminadas aparecen {% link_new rodeadas por una línea discontinua | features/scheduling/shiftcenter/shift-center-overview.md | #how-are-items-displayed %}. Planificar muestra las actividades eliminadas como un espacio gris y sin nombre. La información original de la planificación sigue estando disponible, excepto en la vista diaria.\n