---\ntitle: Añadir una integración de Genesys Engage\nproduct_label:\n  - essential\n  - advanced\n  - enterprise\n  - classic\ndescription: Aprenda cómo conectar tu CMS de Genesys Engage a injixo para importar datos.\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/install-cloud-link.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/import-agent-status-data.md\n---\n\nUna integración de Genesys Engage es una integración on-premise que importa historiales de llamadas y datos sobre los estados de los agentes.\n\nEsta integración usa {% link_new injixo Cloud Link | features/acd-integration/cloud/install-cloud-link.md %}.\n\n¿Las integraciones son nuevas para ti? Consulta primero {% link_new la información básica | features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md %}.\n\n## Añadir una integración de Genesys Engage\n\n1. Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.\n2. Si ya existe una integración, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n3. En el recuadro **Genesys**, haz clic en _Seleccionar modelo_{:.doc-button}.\n4. En la sección **Genesys Engage**, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n\n## Configurar tu integración de Genesys Engage\n\n1. Introduce un nombre inequívoco para la integración que identifique el origen de los datos.\n2. Instala y conecta {% link_new injixo Cloud Link | features/acd-integration/cloud/install-cloud-link.md %}.\n3. En la sección **Credenciales de la base de datos**, configura tu integración:\n - Selecciona tu adaptador de base de datos.\n - Introduce el host y el puerto de tu base de datos.\n - Introduce el nombre de usuario y la contraseña de tu base de datos.\n - Introduce el nombre de la base de datos ETL.\n - Introduce el nombre de la base de datos de configuración.\n4. Si quieres importar datos de los estados de los agentes, marca la casilla **Importar datos sobre el estado del agente** en la sección **Configuración**.<br>\nTen en cuenta que si quieres importar datos de los estados de los agentes, primero tienes que {% link_new asignar los identificadores de usuarios y estados externos | features/acd-integration/cloud/import-agent-status-data.md | #asignar-identificadores-de-usuarios-externos-a-los-empleados-en-injixo %}.\n5. Haz clic en _Guardar integración_{:.doc-button}.\n\nLa integración empezará a importar datos a injixo. \n\n## Editar una integración de Genesys Engage\n\nSi cualquier detalle de la integración cambia, como las credenciales para el servidor de la base de datos, puedes editar y actualizar la configuración de tu integración. La importación de datos continuará con la configuración actualizada.\n