---\ntitle: Añadir una integración de Genesys Cloud\ndescription: Aprende cómo conectar tu sistema de Genesys Cloud a injixo para importar datos.\nproduct_label:\n  - advanced\n  - enterprise\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/acd-integration/cloud/add-cloud-integration.md\n---\n\nUna integración de Genesys Cloud es una integración cloud que importa historiales de llamadas, correos electrónicos y chats, así como estados de los agentes y datos de adherencia en tiempo real.\n\n¿Las integraciones son nuevas para ti? Consulta primero {% link_new la información básica | features/acd-integration/cloud/how-integrations-work.md %}.\n\n## Añadir una integración de Genesys Cloud\n\n1. Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.\n2. Si ya existe una integración, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n3. En el recuadro **Genesys**, haz clic en _Seleccionar modelo_{:.doc-button}.\n4. En la sección **Genesys Cloud**, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n\n## Configura tu integración de Genesys Cloud\n\n1. Introduce un nombre inequívoco para la integración que identifique el origen de los datos.\n2. En la sección de **Credenciales de API**, copia y pega tu clave de API y secreto de API de Genesys Cloud.\n3. En la sección **Configuración**, selecciona tu región de acceso.\n4. (Opcional) Marca la casilla **Importar estados detallados de agentes on-queue**.<br>El estado del agente «on-queue» en Genesys incluye varios estados, como «communication», «interacting», «idle» o «not responding». Cuando importes estados de los agentes, injixo diferenciará entre los distintos estados agrupados bajo «on-queue».\n5. Haz clic en _Guardar integración_{:.doc-button}.\n