---\ntitle: Configuración del navegador\ndescription: Aprende cómo configurar tu navegador para trabajar con injixo.\nproduct_label:\n  - on-premise\n  - classic\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Errores de instalación del cliente\n    filepath: support/faq/client-installer-errors.md\n  - overwrite_title: Mensaje «Se ha superado el tiempo de espera de tu sesión»\n    filepath: support/faq/session-timeout-message.md\nredirect_from:\n  - /es/setup-guide/\nredirect_reason: Nombre de archivo actualizado el 27 de julio de 2023\n---\n\nEn este artículo aprenderás cómo configurar tu navegador para injixo.\n\nPara trabajar con funciones basadas en ActiveX en WFM, usa {% link_new Microsoft Edge en modo Internet Explorer (IE) | support/faq/configure-edge-internet-explorer-mode.md %}. Puedes encontrar una lista de navegadores compatibles en {% link_new Requisitos del sistema | getting-started/system-requirements.md | #requisitos-de-navegador %}.\n\nSi no tienes los permisos necesarios para modificar los ajustes de tu navegador o para instalar software, ponte en contacto con tu departamento de informática.\n\n## Configurar los sitios de confianza y los ajustes de la zona de seguridad\n\ninjixo Classic e injixo Enterprise WFM incluyen controles ActiveX. Tienes que autorizar al navegador (Edge en modo IE) para ejecutar los controles ActiveX.\n\nEn los ajustes del navegador, añade todas las páginas injixo (_*.injixo.com_) a los sitios de confianza:\n\n1. Abre el **menú de inicio de Windows**, introduce _opciones de Internet_ y presiona _Enter_.\n2. En la pestaña **Seguridad**, selecciona **Sitios de confianza** y haz clic en _Sitios_{:.doc-button}.\n3. En el campo **Añadir este sitio web a la zona de:**, introduce https://\*.injixo.com.\n4. Marca la casilla **Requerir comprobación del servidor (https:) para todos los sitios de esta zona**.\n5. Haz clic en **Agregar**.\n6. Haz clic en **Cerrar**.\n\n{{ 1 | image: 'Ajustes de seguridad', '45%', 'jpg' }}\n\nAjusta el nivel de la zona de seguridad para los sitios de confianza:\n\n1. Abre el **menú de inicio de Windows**, introduce _opciones de Internet_ y presiona _Enter_.\n2. En la pestaña **Seguridad**, selecciona **Sitios de confianza**.\n3. Desmarca la casilla **Habilitar el modo protegido**.  \n   Atención: Esta casilla ya no está disponible en Windows 11 y versiones posteriores.\n4. En la pestaña **Seguridad**, ajusta el nivel de seguridad para **Sitios de confianza** a **Medio** o **Medio-Bajo**. Medio-Bajo te permite omitir los pasos 6 al 9.\n5. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}.\n6. Haz clic en _Nivel personalizado..._{:.doc-button}.\n7. En la ventana **Ajustes de seguridad**, modifica los siguientes ajustes:\n\n   | Ajuste                                           | Estado             |\n   | ------------------------------------------------- | ----------------- |\n   | Generar scripts de los controles ActiveX marcados como seguros para scripts | Habilitar           |\n   | Ejecutar controles y complementos de ActiveX                  | Habilitar           |\n   | Descargar los controles ActiveX firmados                  | Preguntar o habilitar |\n   | Pedir intervención del usuario automática para controles ActiveX          | Habilitar           |\n\n8. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}.\n   Verás el siguiente mensaje: _¿Está seguro de que desea cambiar la configuración de esta zona?_\n9. Haz clic en _Sí_{:.doc-button}.\n10. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}para cerrar la ventana de diálogo.\n\n## Instalar el cliente injixo\n\ninjixo Classic e injixo Enterprise WFM incluyen controles ActiveX, que requieren {% link_new Microsoft Edge en modo IE | support/faq/configure-edge-internet-explorer-mode.md %} y el cliente injixo.\n\nSi ves un mensaje de error al iniciar sesión o dentro de injixo:\n\n- utiliza un {% link_new navegador compatible | getting-started/system-requirements.md | #requisitos-de-navegador %}.\n- instala el cliente de injixo (sigue las instrucciones en la siguiente sección).\n\n### Instalación automática del cliente (página de inicio de WFM)\n\nSi estás utilizando la configuración del navegador mencionada anteriormente, el cliente se instalará automáticamente cuando accedas a WFM.\n\n1. Ve a _WFM_{:.menu-item}.\n2. Espera a que termine la descarga y comience la instalación del cliente.\n3. El navegador mostrará el mensaje _Esta página web quiere ejecutar el siguiente complemento: 'injixo Enterprise' de 'InVision AG'_. Si el mensaje no aparece, pide ayuda al departamento de informática de tu empresa.\n4. Haz clic en _Instalar_{:.doc-button} para instalar el complemento requerido.\n5. Haz clic en _Instalar_{:.doc-button} para instalar el cliente.\n\nCuando se haya completado la instalación, podrás acceder a los componentes ActiveX.\n\n### Instalación manual del cliente\n\nInstala el cliente manualmente para injixo WFM Enterprise on-premise o si la instalación automática ha fallado.\n\nTen en cuenta que si utilizas una herramienta de distribución de software, deberás ejecutar el instalador para el usuario que usará el equipo en el futuro, p.&nbsp;ej., usando el archivo de Microsoft _msiexec.exe_ con la opción _runas /user_.\n\n1. Descarga la versión más reciente del [cliente injixo](https://downloads.injixo.com/en#client-components).\n2. Para ejecutar el instalador MSI, haz clic en _Ejecutar_{:.doc-button}.\n3. Para continuar, haz clic en _Siguiente_{:.doc-button}.\n4. (Opcional) Edita la ruta de instalación.\n5. Si distintos usuarios comparten el ordenador, selecciona **Todos**.\n6. Para continuar, haz clic en _Siguiente_{:.doc-button}.\n7. Para comenzar la instalación, haz clic en _Instalar_{:.doc-button}.\n   Verás el siguiente mensaje: _¿Quieres permitir que esta aplicación de un editor desconocido haga cambios en el PC?_\n8. Haz clic en _Sí_{:.doc-button} para confirmar el mensaje.\n\nCuando se haya completado la instalación, podrás acceder a los componentes ActiveX.\n