---\ntitle: Importar datos con la API de injixo\nnavigation_title: injixo API\nproduct_label:\n  - advanced\n  - enterprise\ndescription: Añade una integración con la API de injixo para importar datos de contactos y datos de los estados de los agentes de tu sistema externo.\nrelated_articles:\n  - overwrite_title: Add title for untranslated source\n    filepath: features/forecast/injixo-forecast/manage-workloads.md\n  - overwrite_title: Gestionar Dashboards\n    filepath: features/monitoring/dashboards/dashboards-overview.md\n---\n\ninjixo usa integraciones universales y de proveedor específico para importar datos de contactos y datos de los estados de los agentes de sistemas externos.\n\n## ¿Qué es una integración con la API de injixo?\n\nEn injixo Advanced y Enterprise, las integraciones con la API de injixo permiten enviar consultas vía API para importar datos (p.&nbsp;ej., si no existe una integración estándar para tu sistema externo). Con este fin, la API de injixo ofrece los siguientes recursos:\n\n- [Recurso para eventos de contacto](https://api.injixo.com/resources/integration_contact_event/): los eventos de contacto se registran cuando los clientes contactan con tu organización por teléfono, correo electrónico o chat. injixo agrupa estos datos en colas organizadas por nombre de cola y por canal.\n- [Recurso para los estados de los agentes](https://api.injixo.com/resources/integration_agent_status/): los datos de los estados de los agentes se registran cuando los empleados cambian de una actividad a otra, p.&nbsp;ej. inicio de sesión, trabajo tras llamada o cierre de sesión.\n\n## Añadir una integración con la API de injixo\n\nLos usuarios con acceso de administrador pueden seguir los siguientes pasos para añadir una integración con la API de injixo:\n\n1. Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.\n2. Si ya existe una integración, haz clic en _Añadir integración_{:.doc-button}.\n3. En el recuadro **Universal Interfaces**, haz clic en _Selecciona el modelo_{:.doc-button}.\n4. En la sección **injixo API**, haz clic en **Añadir integración**.\n5. Introduce un nombre inequívoco para la nueva integración.\n6. Haz clic en **Guardar integración**.<br>Ahora puedes acceder a la sección **Acceder a la API de injixo**.\n7. Para generar la clave de la API de injixo, haz clic en _Generar_{:.doc-button}.\n\nLa autenticación también funciona con tokens de acceso personal creados en la sección {% link_new **Tokens de acceso personal** | features/reporting/injixo-api/injixo-api.md | #authorization-personal-access-token %} en los perfiles de usuario.\n\n> No podrás acceder a la clave de la API más adelante. \n>\n> - Guarda la clave de la API en un lugar seguro, como tu gestor de contraseñas.\n> - La clave actual de la API expirará si otro usuario genera una clave nueva para la integración o si se elimina la integración.\n\n## Importar datos <a id="import-contact-or-agent-status-data">\n\nPara identificar y autenticar la integración con la API, incluye la clave de la API de injixo y el identificador de la configuración de la integración en las solicitudes de la API:\n\n1. Añade tu clave de la API de injixo al encabezado de la solicitud de autorización.\n2. Encuentra o copia tu ID de configuración de la integración:\n    - Ve a _Account > Integraciones_{:.breadcrumbs}.\n    - En tu sección de la integración con la API, haz clic en el {% icon pencil %}.\n    - En la sección **Acceder a la API de injixo**, haz clic en _{% icon clone | icon-only %}Copiar_{:.doc-button}.\n3. Añade tu ID de configuración de la integración al objeto **meta** en el cuerpo de la solicitud.\n\nPara importar regularmente datos de tu sistema externo a injixo, tienes que ejecutar tu propia aplicación. Puedes encontrar ejemplos de scripts en Ruby y Python en las guías del usuario en la [documentación de la API de injixo](https://api.injixo.com) (en inglés).\n\n## Testar la importación de datos\n\nPara realizar pruebas, puedes enviar solicitudes POST únicas a la API. La estructura de los datos en los siguientes ejemplos incluye un único punto de datos, pero puedes modificarlo si lo necesitas. Sustituye al menos la clave API de muestra (abc123456=) y el valor de integrationConfigurationId (1234) con tus propios datos.\n\nLa API solo es compatible con HTTPS. Envía tus solicitudes a https://api.injixo.com para evitar los errores `not_found`.\n\n### cURL en la línea de comandos\n\nLos siguientes ejemplos muestran cómo enviar datos a la API con [cURL](https://curl.se/). cURL es una herramienta de línea de comandos que intercambia datos con un servidor a través de una consola.\n\nEventos de contacto:\n\n```\ncurl -X POST \\n -H "Content-Type: application/json" \\n -H "Authorization: Bearer abc123456=" \\n -d '{"data":[{"properties":{"offered":true,"handled":false,"duration":124.6},"queueName":"Level 1 support","queueIdentifier":"1337_99","timestamp":"2021-12-06T10:34:22Z","channel":"calls"}],"meta":{"integrationConfigurationId":1234}}' \\n https://api.injixo.com/external-systems/contact-events\n```\n\nTen en cuenta que  cada nueva combinación de `queueIdentifier`, `queueName`, y `integrationConfigurationId`creará una cola nueva. Para evitar nombres de cola duplicados, asegúrate de añadir el mismo queueIdentifier o el mismo integrationConfigurationId a cada solicitud con el mismo nombre de cola. \n\nEstados de los agentes:\n\n```\ncurl -X POST \\n -H "Content-Type: application/json" \\n -H "Authorization: Bearer abc123456==" \\n -d '{"data":[{"agentIdentifier":"bob@mycompany.com","activityIdentifier":"Test","startTime":"2021-12-06T10:00:00Z","endTime":"2021-12-06T15:00:00Z"}],"meta":{"integrationConfigurationId":8431,"externalSystem":"My ACD"}}' \\n https://api.injixo.com/external-systems/agent-statuses\n```\n\n### Clientes REST\n\nLos siguientes ejemplos muestran cómo enviar datos a la API con un cliente REST, como [Postman](https://www.postman.com/downloads/).\n\n1. Incluye un encabezado de solicitud JSON:\n\n   ```\n   {\n  "Content-type": "application/json",\n  "Authorization": "Bearer abc123456="\n}\n   ```\n\n2. Incluye un cuerpo de solicitud JSON distinto para eventos de contacto y para datos de los estados de los agentes.<br><br>\n\n   Ejemplo de cuerpo de solicitud para eventos de contacto: `/external-systems/contact-events`:\n\n   ```\n   {\n  "data": [\n    {\n      "properties": { "offered": true, "handled": false, "duration": 124.6 },\n      "queueName": "Level 1 support",\n      "queueIdentifier": "1337_99",\n      "timestamp": "2021-12-06T10:34:22Z",\n      "channel": "calls"\n    },\n    {\n      "properties": { "offered": true, "handled": true, "duration": 200.1 },\n      "queueName": "Level 1 support",\n      "queueIdentifier": "1337_99",\n      "timestamp": "2021-12-06T10:46:22Z",\n      "channel": "calls"\n    }\n  ],\n  "meta": { "integrationConfigurationId": 1234 }\n}\n   ```\n\n   Ejemplo de cuerpo de solicitud para eventos de contacto: `/external-systems/agent-statuses`:\n\n   ```\n   {\n  "data": [\n    {"agentIdentifier":"bob@mycompany.com","activityIdentifier":"Test","startTime":"2022-12-06T08:00:00Z","endTime":"2022-12-06T13:00:00Z"},\n    {"agentIdentifier":"bob@mycompany.com","activityIdentifier":"Test","startTime":"2022-12-07T09:00:00Z","endTime":"2022-12-07T10:00:00Z"}\n  ],\n  "meta": {\n    "integrationConfigurationId": 1234,\n    "externalSystem": "My ACD"\n  }\n}\n   ```\n\n## Tu primera solicitud API: ¿y ahora qué?\n\nUna vez hayas enviado correctamente una solicitud API, tienes que esperar para ver los datos en injixo. Hay dos formas de trabajar con los datos importados:\n\n- Solicitudes de eventos de contacto: en Forecast, las páginas Nueva carga de trabajo y Editar carga de trabajo mostrarán las colas importadas una vez los datos hayan sido procesados.\n- Solicitudes de datos de los estados de los agentes: la primera solicitud con nuevos ID de agentes no dará como resultado datos reales de los estados de los agentes en Shift Center. Para ver los datos, {% link_new asigna al menos un identificador externo | features/acd-integration/cloud/import-agent-status-data.md | #asignar-identificadores-de-usuarios-externos-a-los-empleados-en-injixo %} (enviado como agentIdentifier) a un empleado. Tendrás que enviar otra solicitud para poder ver los datos.\n