---\ntitle: Gestionar la autenticación de dos factores (2FA)\nproduct_label:\n  - essential\n  - advanced\n  - enterprise\ndescription: Aprende cómo activar y desactivar la 2FA para las cuentas de tus empleados.\nredirect_from:\n  - /es/2fa/\nredirect_reason: Updated filename on 14 July 2023\n---\n\n> Solo los usuarios con acceso de administrador pueden administrar la autenticación de dos factores para otros usuarios.\n\n## Ver la configuración de 2FA de otros usuarios\n\nPara ver el estado actual de la 2FA de otros usuarios, sigue estos pasos:\n1. Ve a _Account > Usuarios_{:.breadcrumbs}.\n2. En la columna **2FA** a la derecha, un icono de escudo indica el estado de la 2FA de cada usuario. Mueve el cursor sobre el icono para ver más información.\n  - Icono rojo {% icon 2FA-red | icon-only %}: la 2FA no está activa.\n  - Icono naranja con signo de exclamación {% icon 2FA-orange | icon-only %}: un administrador ha hecho la 2FA obligatoria para el usuario. El usuario tendrá que activar la 2FA cuando inicie sesión la próxima vez.\n  - Icono verde con marca de verificación {% icon 2FA-green | icon-only %}: la 2FA está activa.\n\n## Hacer la 2FA obligatoria para otros usuarios\nPuedes obligar a otros usuarios a activar la 2FA. Hacer la 2FA obligatoria para otros usuarios tiene las siguientes consecuencias:\n\n- Los usuarios no podrán iniciar sesión si no activan la 2FA.\n- Los usuarios no podrán desactivar la 2FA para sus cuentas.\n\nAntes de hacer la 2FA obligatoria para otros usuarios, asegúrate de que tengan acceso a una {% link_new aplicación de autenticación compatible | getting-started/use-two-factor-authentication.md | #prerrequisito-instalar-una-aplicación-de-autenticación %}.\n\n### Hacer la 2FA obligatoria para usuarios concretos\n\n1. Ve a _Account > Usuarios_{:.breadcrumbs}.\n2. Haz clic en el **nombre** del usuario para quien quieres hacer la 2FA obligatoria.  \n   Verás la página con los detalles del usuario.\n3. En la sección **Seguridad**, marca la casilla **Forzar la activación de 2FA**.\n4. Haz clic en _Guardar_{:.doc-button}.\n\n### Hacer la 2FA obligatoria para todos los usuarios\n\n1. Ve a _Account > Seguridad_{:.breadcrumbs}. En esta página puedes ver la distribución actual de la 2FA entre tus usuarios.\n2. Haz clic en _Activar obligatoriedad de 2FA para todos los usuarios_{:.doc-button}.  \n   Verás un mensaje verde de confirmación. El texto del botón cambiará a _Revocar obligatoriedad_{:.doc-button}.\n\n### Desactivar la 2FA para usuarios concretos\n\nEn algunos casos, querrás desactivar la 2FA temporalmente para usuarios concretos, o excluirlos por completo de la obligatoriedad de 2FA.\n\n1. Ve a _Account > Usuarios_{:.breadcrumbs}.\n2. Haz clic en el **nombre** del usuario para el que quieres desactivar la 2FA.  \n   Verás la página con los detalles del usuario.\n3. En la sección **Seguridad**, desmarca la casilla **Forzar la activación de 2FA**.\n4. Haz clic en _Guardar_{:.doc-button}.\n