---\ntitle: Establecer un periodo de validez\ntoc: true\nproduct_label:\n  - essential\n  - advanced\n  - enterprise\n  - classic\ndescription: Usa el periodo de validez para limitar cuánto tiempo los elementos de configuración permanecen activos.\n---\n\nCon los periodos de validez, puedes establecer una configuración para un periodo de tiempo limitado. Puedes programar cambios de configuración para que ocurran automáticamente en el futuro sin necesidad de más intervención manual.\n\nLos periodos de validez siempre son opcionales. Si no especificas un periodo de validez, la configuración será efectiva de inmediato y no cambiará hasta que la edites manualmente.\n\nLos periodos de validez están disponibles en _WFM > Gestión > Planificación_{:.breadcrumbs}.\n\n## Usar periodos de validez\n\nPuedes establecer un periodo de validez al crear datos de configuración. \n\nEjemplo: quieres que una unidad de planificación se haga cargo temporalmente de la actividad Llamadas para evitar sobrecargar a tus otras unidades de planificación. Puedes añadir la actividad Llamadas a una segunda unidad de planificación y definir el periodo de validez para esta configuración:\n\n1. Ve a **Unidades de planificación**.\n2. Selecciona la unidad de planificación a la que quieres añadir la actividad.\n3. Ve a la sección **Actividades** a la derecha.\n4. Haz clic en el icono Insertar {% icon item-add | icon-only %}.\n5. Introduce las fechas deseadas en los campos **Válido desde** y **Válido hasta**. Este es el periodo de validez.\n6. Elige la actividad y establece las horas en los campos **desde** y **hasta**.\n7. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}.\n\n## Editar un periodo de validez\n\nTambién puedes editar el periodo de validez de datos de configuración existentes. \n\nEjemplo: quieres prolongar el contrato de un empleado en particular. Para editar el periodo de validez de su contrato, sigue estos pasos:\n\n1. Ve a **Empleados**.\n2. Selecciona el empleado cuyo contrato quieres prolongar.\n3. Ve a la sección **Contratos** a la derecha.\n4. Haz clic en el icono Editar {% icon item-edit | icon-only %} junto al contrato que quieras prolongar.\n5. Edita el campo **Válido hasta**.\n6. Haz clic en _Aceptar_{:.doc-button}.\n